Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.in អ្នកបកប្រែ [Admin.@YNG]
When has the world ever been fair?
តើ ពិភពលោកមានយុត្តិធម៌ នៅពេលណា ?
Choose your battles, Lin.
ជ្រើសរើសការប្រយុទ្ធរបស់អ្នកលីន។
The world is already too complicated.
ពិភពលោកគឺ ស្មុគស្មាញពេកហើយ។
Don’t make things harder for yourself.
កុំ​ធ្វើ​ឱ្យ​រឿង ​ពិបាក​សម្រាប់​ខ្លួន​ឯង។
I want you, Grace, to go with Pat to study at Boston University.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នក Grace ទៅជាមួយ Pat ដើម្បីសិក្សានៅសាកលវិទ្យាល័យបូស្តុន។
Why did you accept Boston?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទទួលយកបូស្តុន?
Are you that selfish?
តើអ្នកអាត្មានិយមយ៉ាងនេះឬ?
You’ll do everything just to get what you want?
អ្នក​នឹង​ធ្វើ​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង ​ដើម្បី​ទទួល​បាន​អ្វី​ដែល​អ្នក​ចង់​បាន​?
If you want to end this right now,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ បញ្ចប់រឿងនេះឥឡូវនេះ
then admit to your dad that we're over.
រួច​សារភាព​ប្រាប់ ​ប៉ា​របស់​អ្នក​ថា យើង​ចប់​ហើយ។
I have a client who needs a stand-in for the
ខ្ញុំ​មាន​អតិថិជន​ម្នាក់​ដែល ​ត្រូវ​ការ​ការ​ឈរ​នៅ​ក្នុង​សម្រាប់
Standard Test for International Colleges Exam.
តេស្តស្តង់ដារសម្រាប់ ការប្រឡងមហាវិទ្យាល័យអន្តរជាតិ។
So tell me, what should I do?
ដូច្នេះប្រាប់ខ្ញុំតើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
Full name?
ឈ្មោះពេញ?
Grace Anne L. Dizon
Grace Anne L. Dizon
And date of birth?
និងថ្ងៃខែឆ្នាំកំណើត?
February 21, 2007.
ថ្ងៃទី ២១ ខែកុម្ភៈ ឆ្នាំ ២០០៧។
In what we’re going to do,
នៅក្នុងអ្វីដែលយើងនឹងធ្វើ,
the whole Philippines can benefit from the answers to STIC.
ប្រទេសហ្វីលីពីនទាំងមូលអាចទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍ ពីចម្លើយចំពោះ STIC ។
I can’t do this alone.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើរឿងនេះតែម្នាក់ឯងបានទេ។
Someone has to help me.
នរណាម្នាក់ត្រូវជួយខ្ញុំ។
Mom,
ម៉ាក់
my decision is final.
ការសម្រេចចិត្តរបស់ខ្ញុំគឺចុងក្រោយ។
Please don’t stop me.
សូម​កុំ​ឃាត់​ខ្ញុំ។
Aren’t you earning money from leaking the exam answers?
តើអ្នកមិនរកលុយ ពីការបែកធ្លាយចម្លើយប្រឡងទេ?
Teach me.
បង្រៀនខ្ញុំ។
Thief! Help!
ចោរ! ជួយ!
Help!
ជួយ!
Hey!
ហេ!
Let’s go, hurry!
តោះ ប្រញាប់ឡើង!
Mom!
ម៉ាក់!
- Ouch! - Mom!
– អុញ! – ម៉ាក់!
- Ouch, Tristan!
- អូហូ ទ្រីស្តង់!
My God, I think I’m dying.
ព្រះអើយ ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំស្លាប់ហើយ។
Help me, son!
ជួយខ្ញុំផងកូនប្រុស!
Mom!
ម៉ាក់!
It hurts!
ឈឺណាស់!
It really hurts!
ពិតជាឈឺណាស់!
Thoracic Laminectomy is a major operation.
Thoracic Laminectomy គឺជាប្រតិបត្តិការដ៏សំខាន់មួយ។
That’s why there are a lot of requirements for the patient.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលមានតម្រូវការច្រើន សម្រាប់អ្នកជំងឺ។
Imaging studies.
ការសិក្សារូបភាព។
Bone density scan.
ការស្កេនដង់ស៊ីតេឆ្អឹង។
Coagulation panels.
បន្ទះ coagulation ។
And anesthesia.
និងការប្រើថ្នាំសន្លប់។
Consultation.
ការពិគ្រោះយោបល់។
Since you don’t have insurance,
ដោយសារអ្នកមិនមានធានារ៉ាប់រង
all of this will cost—
ទាំងអស់នេះនឹងត្រូវចំណាយ -
Four hundred fifty thousand.
បួនរយហាសិបពាន់។
I’m sorry, son.
ខ្ញុំសុំទោសកូនប្រុស។
Stay strong, okay?
រឹងមាំឡើង មិនអីទេ?
I’ll go ahead.
ខ្ញុំនឹងទៅខាងមុខ។
I still have other patients.
ខ្ញុំនៅតែមានអ្នកជំងឺផ្សេងទៀត។
Bank?
ធនាគារ?
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Aren’t you earning money from leaking the exam answers?
តើអ្នកមិនរកលុយ ពីការបែកធ្លាយចម្លើយប្រឡងទេ?
Teach me.
បង្រៀនខ្ញុំ។
I need money.
ខ្ញុំត្រូវការលុយ។
I need money to get my mom operated on.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​លុយ​ដើម្បី​ឲ្យ ​ម៉ាក់​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ការ​។
Lin.
លីន។
Bank.
ធនាគារ។
Come in.
ចូលមក។
What’s this place?
តើកន្លែងនេះជាអ្វី?
This was my family’s printing press but
នេះជា រោងពុម្ព របស់គ្រួសារខ្ញុំ ប៉ុន្តែ
we moved, so now it’s just a warehouse.
យើង​បាន​រើ​ចេញ ដូច្នេះ​ឥឡូវ ​វា​គ្រាន់​តែ​ជា​ឃ្លាំង​ប៉ុណ្ណោះ។
So...
ដូច្នេះ...
What’s the plan? Why are we here?
តើ​មាន​គម្រោង​អ្វី? ហេតុអ្វីបានជាយើងនៅទីនេះ?
So many questions!
សំណួរជាច្រើន!
Pat.
ប៉ាត់។
What?
អ្វី?
Lin, do you still trust this guy?
លីន តើអ្នកនៅតែ ជឿជាក់លើបុរសម្នាក់នេះទេ?
He's a fucking snitch.
គាត់​ជា​មនុស្ស​ឆ្កួត​។
He’ll just cry and break, he can’t handle this.
គាត់នឹងយំហើយបាក់ គាត់មិនអាចដោះស្រាយរឿងនេះបានទេ។
Hon.
នាង។
What?
អ្វី?
Might as well bring Tony back in.
ក៏អាច នាំ Tony ត្រឡប់មកវិញ។
Isn’t there anyone else to help us?
គ្មាន​អ្នក ​ណា​ជួយ​យើង​ទេ?
What?
អ្វី?
You gonna fight me?
តើអ្នកនឹងប្រយុទ្ធជាមួយខ្ញុំទេ?
Go for it, dude.
ទៅរកវាទៅបងប្អូន។
Pat, that’s enough.
ប៉ាត់ គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
If Bank isn’t part of our plan,
ប្រសិនបើធនាគារមិនមែនជាផ្នែកនៃផែនការរបស់យើងទេ
then our plan won’t push through. You know that.
បន្ទាប់មកផែនការរបស់យើងនឹងមិន ឆ្លងកាត់ទេ។ អ្នកដឹងរឿងនោះ។
Pat.
ប៉ាត់។
Let’s forget what happened between us at school.
ចូរយើងបំភ្លេចអ្វីដែលបានកើតឡើង រវាងពួកយើងនៅសាលា។
That’s a different story now.
នោះ​ជា​រឿង​ខុស​គ្នា​ឥឡូវ​នេះ។
You don’t have to be my friend.
អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើជាមិត្តរបស់ខ្ញុំទេ។
But you can trust me.
ប៉ុន្តែអ្នកអាចទុកចិត្តខ្ញុំបាន។
Lin,
លីន
I’ll help you guys.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នក។
You can count on me, whatever it takes.
អ្នកអាចពឹងលើ ខ្ញុំ ទោះត្រូវការអ្វីក៏ដោយ។
We’re going to Australia,
យើងទៅអូស្ត្រាលី
and we’ll take the STIC exam.
ហើយយើងនឹងប្រឡង STIC ។
So, how much are we going to earn?
ដូច្នេះតើយើងនឹងរកបានប៉ុន្មាន ?
One million.
មួយលាន។
One million divided by four so 250k each?
មួយលានចែក នឹងបួន ដូច្នេះ 250k?
Right?
មែនទេ?
No, Bank.
ទេ ធនាគារ។
Oh.
អូ។
Sorry, sorry.
សុំទោស សុំទោស។
Is there anyone else in our group?
តើមានអ្នកផ្សេងទៀតនៅក្នុងក្រុមរបស់យើងទេ?
You know, honestly, any amount is fine with me.
អ្នកដឹងដោយស្មោះត្រង់ ចំនួនណាមួយគឺល្អជាមួយខ្ញុំ។
50k, that’s already a big help for me.
50k នោះហើយជា ជំនួយដ៏ធំមួយសម្រាប់ខ្ញុំ។
That’s just for you.
នោះសម្រាប់តែអ្នកប៉ុណ្ណោះ។
We each get one million.
យើងម្នាក់ៗទទួលបានមួយលាន។
Game.
ហ្គេម។
Okay.
មិនអីទេ។
The time difference between Sydney and Manila is three hours.
ពេលវេលាខុសគ្នារវាង ទីក្រុងស៊ីដនី និងទីក្រុងម៉ានីល គឺបីម៉ោង។
One, two, three.
មួយ, ពីរ, បី។
After uploading the photo and filling out the form
បន្ទាប់ពីបង្ហោះរូបថត ហើយបំពេញទម្រង់បែបបទ
for the application,
សម្រាប់កម្មវិធី,
we’ll take the exam there.
យើងនឹងប្រឡងនៅទីនោះ។
Then we’ll send the answers here.
បន្ទាប់មក យើងនឹងផ្ញើ ចម្លើយនៅទីនេះ។
So we’re going to Sydney?
ដូច្នេះយើងនឹងទៅស៊ីដនី?
We need to go there.
យើងត្រូវទៅទីនោះ។
One, two, three.
មួយ, ពីរ, បី។
Only limited items are allowed in the exam room.
មានតែវត្ថុដែលមានកំណត់ប៉ុណ្ណោះដែលត្រូវ បានអនុញ្ញាតនៅក្នុងបន្ទប់ប្រឡង។
Pencil, eraser, passport, and registration form.
ខ្មៅដៃ ជ័រលុប លិខិតឆ្លងដែន និងទម្រង់ចុះឈ្មោះ។
So how do we give the answers?
ដូច្នេះតើយើងផ្តល់ចម្លើយយ៉ាងដូចម្តេច?
Memory.
ការចងចាំ។
The STIC has four sections.
STIC មានបួនផ្នែក។
You mean we have to memorize all of that?
អ្នកមានន័យថាយើងត្រូវ ទន្ទេញវាទាំងអស់?
Three, two, one, go.
បី, ពីរ, មួយ, ទៅ។
Split it up.
បំបែកវាឡើង។
So Bank, you memorize the second half.
ដូច្នេះ ធនាគារ អ្នកទន្ទេញចាំ ពាក់កណ្តាលទីពីរ។
And then Lin gets the first half.
ហើយបន្ទាប់មក Lin ទទួលបានតង់ទីមួយ។
Section one,
ផ្នែកទី១,
answer half of the questions in just 30 minutes.
ឆ្លើយ សំណួរពាក់កណ្តាលក្នុងរយៈពេលត្រឹមតែ 30 នាទីប៉ុណ្ណោះ។
And time!
និងពេលវេលា!
But how do we send out the answers?
ប៉ុន្តែ​តើ​យើង​ផ្ញើ ​ចម្លើយ​ចេញ​ដោយ​របៀប​ណា?
We’ll bring spare phones.
យើង​នឹង​នាំ​យក​ទូរស័ព្ទ​បម្រុង។
We’ll hide the spare phones in the CR inside the toilet tank.
យើងនឹងលាក់ទូរស័ព្ទទំនេរ នៅក្នុង CR នៅខាងក្នុងធុងបង្គន់។
There’s a 10-minute break every exam section.
មានការ សម្រាក 10 នាទី រាល់ផ្នែកប្រឡង។
In between those breaks,
នៅចន្លោះពេលសម្រាកទាំងនោះ
we’ll send the answers using the phone.
យើងនឹងផ្ញើចម្លើយ ដោយប្រើទូរស័ព្ទ។
A.
ក.
C.
គ.
B.
ខ.
For the examinees or just for us?
សម្រាប់​អ្នក​ប្រឡង ឬ​សម្រាប់​តែ​យើង?
Nope.
ទេ
Uh, just through me.
អូគ្រាន់តែតាមរយៈខ្ញុំ។
I am in charge of getting all the answers to the clients.
ខ្ញុំទទួលខុសត្រូវក្នុងការទទួលបាន ចម្លើយទាំងអស់ទៅកាន់អតិថិជន។
B.
ខ.
Look at the barcode.
សូមក្រឡេកមើលបាកូដ។
So every bar represents an answer.
ដូច្នេះរបារនីមួយៗ តំណាងឱ្យចម្លើយ។
From A being the thickest to D being the thinnest.
ពី A ក្រាស់បំផុត ទៅ D ស្តើងបំផុត។
All clients will get three pencils and each pencil
អតិថិជនទាំងអស់នឹងទទួលបាន ខ្មៅដៃបី និងខ្មៅដៃនីមួយៗ
represents every section of the STIC exam.
តំណាងឱ្យផ្នែកនីមួយៗ នៃការប្រឡង STIC ។
Okay.
មិនអីទេ។
Then what about the essay portion?
ចុះ ចំណែកអត្ថបទវិញ?
The only thing we can do is to provide the essay topic.
រឿងតែមួយគត់ដែលយើងអាចធ្វើបាន គឺផ្តល់ប្រធានបទអត្ថបទ។
They’ll handle the research.
ពួកគេនឹងគ្រប់គ្រងការស្រាវជ្រាវ។
And the clients are fine with that?
ហើយអតិថិជន សុខសប្បាយជាទេ?
Small thing, Banky.
រឿងតូច, ធនាគារ។
They won’t complain.
ពួកគេនឹងមិនត្អូញត្អែរទេ។
I’ll take care of them.
ខ្ញុំនឹងមើលថែពួកគេ។
Nice to meet you.
រីករាយដែលបានជួបអ្នក។
I’m Pat Tioseco.
ខ្ញុំឈ្មោះ Pat Tioseco ។
We have contract signing here and all meetings are recorded.
យើងមានការចុះកិច្ចសន្យានៅទីនេះ ហើយការប្រជុំទាំងអស់ត្រូវបានកត់ត្រាទុក។
No one will snitch because you’re already accomplices.
គ្មាន​អ្នក​ណា​នឹង​ចាប់​បាន​ទេ ព្រោះ ​អ្នក​ជា​អ្នក​សមគំនិត​ហើយ។
Cheating?
បោក?
Nah.
ឥឡូវនេះ។
I like the word,
ខ្ញុំចូលចិត្តពាក្យ,
investment.
ការវិនិយោគ។
Investment for your future.
ការវិនិយោគសម្រាប់អនាគតរបស់អ្នក។
One test result is all it takes to change your life.
លទ្ធផល​តេស្ត​មួយ​គឺ​ជា​អ្វី​ដែល​វា ​ត្រូវ​ការ​ដើម្បី​ផ្លាស់​ប្តូរ​ជីវិត​របស់​អ្នក។
I’m risking.
ខ្ញុំកំពុងប្រថុយ។
As they say,
ដូចដែលពួកគេនិយាយថា
education is a right.
ការអប់រំគឺជាសិទ្ធិ។
So let’s work smart
ដូច្នេះ ចូរ​យើង​ធ្វើ​ការ​ដោយ​ឆ្លាតវៃ
and let’s work together.
ហើយសូមធ្វើការជាមួយគ្នា។
But hey,
ប៉ុន្តែ ហេ!
this stays between us, okay?
នេះនៅរវាងពួកយើងទេ?
Cash only, bro.
សាច់ប្រាក់តែប៉ុណ្ណោះ បងប្អូន
Of course we don’t want a paper trail.
ជាការពិតណាស់ យើងមិន ចង់បានផ្លូវក្រដាសទេ។
Alright, just make sure to send the full payment within the week, okay?
មែនហើយ គ្រាន់តែត្រូវប្រាកដថាផ្ញើ ការទូទាត់ពេញក្នុងមួយសប្តាហ៍ យល់ព្រម?
No refunds.
គ្មានការសងប្រាក់វិញទេ។
Aight.
អាត។
Business is booming, guys.
អាជីវកម្ម​កំពុង​រីក​ចម្រើន​ណាស់​បងប្អូន​។
Let’s go.
តោះទៅ។
We’re close to the finish line.
យើងជិតដល់ទីបញ្ចប់ហើយ។
Good job, team.
ការងារល្អក្រុម។
Well, me and Grace are about to head out.
មែនហើយ ខ្ញុំ និង Grace ហៀបនឹងចេញ។
Are you ready, hon?
ត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ?
Yeah.
បាទ។
Are you guys gonna hitch or what?
តើ​អ្នក ​នឹង​ជួប​បញ្ហា​ឬ​អ្វី?
Uhm.
អឹម
I just have one request.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​មាន​សំណើ​មួយ​។
What is it, Bank?
តើវាជាអ្វី ធនាគារ?
Maybe I can get my
ប្រហែលជាខ្ញុំអាចទទួលបានរបស់ខ្ញុំ
first 500,000.
500,000 ដំបូង។
What?
អ្វី?
Are you serious?
តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ?
I’m sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
It’s just that I really need
វាគ្រាន់តែជាអ្វីដែលខ្ញុំពិតជាត្រូវការ
money for my mom’s surgery and private room.
លុយសម្រាប់ការវះកាត់ម្តាយខ្ញុំ និងបន្ទប់ឯកជន។
Well, we had an agreement.
មែនហើយ យើងមានកិច្ចព្រមព្រៀងមួយ។
I won’t pay you until the STIC is finished.
ខ្ញុំនឹងមិនបង់ប្រាក់ឱ្យអ្នកទេ រហូតដល់ STIC ត្រូវបានបញ្ចប់។
But what if you ghost us?
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាបើអ្នកខ្មោចយើង?
I wouldn’t do that to you guys.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើដូច្នេះចំពោះអ្នកទេ។
Eh, even Lin hasn’t received her share yet.
សូម្បីតែ Lin មិនទាន់ ទទួលបានចំណែករបស់នាងនៅឡើយ។
- How much more to you? - Pat.
- ចុះអ្នកវិញប៉ុន្មាន? - ប៉ាត់។
That’s so unfair for her.
វាអយុត្តិធម៌ណាស់សម្រាប់នាង។
Pat,
ដូចគ្នា,
it’s okay with me to wait.
វាមិនអីទេជាមួយខ្ញុំក្នុងការរង់ចាំ។
But Bank,
ប៉ុន្តែធនាគារ
he needs money for his mom.
គាត់ត្រូវការលុយសម្រាប់ម្តាយរបស់គាត់។
Okay?
មិនអីទេ?
Can we trust you?
តើយើងអាចទុកចិត្តអ្នកបានទេ?
Fine.
ល្អ
But if you run away,
តែបើរត់គេច
you're fucking dead.
អ្នកកំពុង fucking ស្លាប់។
And Lin,
និងលីន
that’s your responsibility if he doesn’t come back.
នោះជាទំនួលខុសត្រូវរបស់អ្នក ប្រសិនបើគាត់មិនត្រឡប់មកវិញ។
You need to memorize and send all the answers.
អ្នកត្រូវទន្ទេញ និងផ្ញើចម្លើយទាំងអស់។
Can you do that?
តើអ្នកអាចធ្វើវាបានទេ?
I trust Bank.
ខ្ញុំទុកចិត្តធនាគារ។
Oh,
អូ
why are you home just now?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅផ្ទះឥឡូវនេះ?
Have you eaten?
តើអ្នកបានញ៉ាំទេ?
Dad?
ប៉ា?
Something happened to you again.
មានអ្វីមួយកើតឡើងចំពោះអ្នកម្តងទៀត។
I spoke to Mom.
ខ្ញុំបាននិយាយទៅកាន់ម៉ាក់។
She said she wants to see me.
នាងបាននិយាយថានាងចង់ជួបខ្ញុំ។
I’m going to Sydney.
ខ្ញុំនឹងទៅស៊ីដនី។
She already bought a ticket.
នាងបានទិញសំបុត្ររួចហើយ។
She bought you a ticket?
នាងបានទិញសំបុត្រឱ្យអ្នក?
Since when?
តាំងពីពេលណា?
I contacted her last week.
ខ្ញុំបានទាក់ទងនាងកាលពីសប្តាហ៍មុន។
I’m leaving in three days.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញក្នុងរយៈពេលបីថ្ងៃ។
Three days?
បីថ្ងៃ?
Good thing you even thought of telling your dad, huh?
រឿងល្អដែលអ្នកគិត ចង់ប្រាប់ប៉ារបស់អ្នក ហាស?
I’m sorry, dad.
ខ្ញុំសុំទោសប៉ា។
I’ve been meaning to tell you.
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ចង់​ប្រាប់​អ្នក។
It’s just,
វាគ្រាន់តែ,
I couldn’t find the right timing.
ខ្ញុំមិនអាចរកពេលវេលាត្រឹមត្រូវបានទេ។
But you contacted her.
ប៉ុន្តែអ្នកបានទាក់ទងនាង។
You decided without telling me.
អ្នកសម្រេចចិត្តដោយមិនប្រាប់ខ្ញុំ។
Come on, son.
មកទៀតហើយកូនប្រុស
There’s no problem if I talk to Mom whenever I want.
គ្មានបញ្ហាទេប្រសិនបើខ្ញុំនិយាយ ជាមួយម៉ាក់នៅពេលណាដែលខ្ញុំចង់បាន។
No problem, talk to your mom.
គ្មានបញ្ហាទេ និយាយជាមួយម្តាយរបស់អ្នក។
But if you’re leaving the country alone, do you think
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកចាកចេញពី ប្រទេសតែម្នាក់ឯង តើអ្នកគិតទេ?
I wouldn’t worry something might happen to you?
ខ្ញុំមិនបារម្ភថាមានអ្វី កើតឡើងចំពោះអ្នកទេ?
I can take care of myself, Dad, and I’ll be with Mom.
ខ្ញុំអាចមើលថែខ្លួនឯងបាន ប៉ា ហើយខ្ញុំនឹងនៅជាមួយម៉ាក់។
I trust you, but not your mom.
ខ្ញុំទុកចិត្តអ្នក ប៉ុន្តែមិនមែនម្តាយរបស់អ្នកទេ។
But Dad...
ប៉ុន្តែប៉ា...
I’ll come back.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញ។
I won’t be like mom who left you here.
ខ្ញុំនឹងមិនដូចម្តាយដែលទុកអ្នកនៅទីនេះទេ។
Dad.
ប៉ា។
I just miss Mom.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនឹកម៉ាក់។
I hope you won’t be angry if I want to see her too.
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​អ្នក​នឹង​មិន​ខឹង ​ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​ចង់​ឃើញ​នាង​ផង​ដែរ​។
Why would I be angry?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំខឹង?
She’s your mom.
នាងជាម្តាយរបស់អ្នក។
It’s your right to see her.
វាជាសិទ្ធិរបស់អ្នកក្នុងការជួបនាង។
But next time,
តែលើកក្រោយ
before making a decision,
មុនពេលធ្វើការសម្រេចចិត្ត
tell me first.
ប្រាប់ខ្ញុំជាមុន។
Bank,
ធនាគារ
have you been there a while?
តើអ្នកបាននៅទីនោះមួយរយៈទេ?
Yes, Ma.
បាទ ម៉ា។
But you were sleeping so soundly.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​បាន ​គេង​លក់​យ៉ាង​ស្កប់ស្កល់។
So, it’s really nice here, huh?
ដូច្នេះ វាពិតជាល្អណាស់នៅទីនេះមែនទេ?
So this is what private is like.
ដូច្នេះនេះគឺជាអ្វីដែលឯកជន។
It’s so quiet.
វាស្ងាត់ណាស់។
And so cold.
ហើយត្រជាក់ណាស់។
Can you turn off the aircon first?
តើអ្នកអាចបិទម៉ាស៊ីនត្រជាក់ជាមុនបានទេ?
There, Ma.
នៅទីនោះ ម៉ា។
All good now.
ទាំងអស់ល្អឥឡូវនេះ។
Where did you get the money?
តើអ្នកបានលុយពីណា?
Don’t worry about that, Ma.
កុំបារម្ភអី ម៉ា
I don’t want to stay here anymore.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់ ​នៅ​ទី​នេះ​ទៀត​ទេ។
I want to go home.
ខ្ញុំចង់ទៅផ្ទះ។
Ma!
ហើយ!
Oh dear,
ឱ!
I don’t want to spend more.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ចំណាយ​ច្រើន​ទៀត​ទេ។
Life is so hard now.
ជីវិតពេលនេះពិបាកណាស់។
My child.
កូនរបស់ខ្ញុំ។
Ma.
និង។
Please don’t think about the money.
សូម​កុំ​គិត​រឿង​លុយ។
I’ll take care of you.
ខ្ញុំនឹងមើលថែអ្នក។
Do you remember my friend Pat?
នៅចាំមិត្តភ័ក្តិខ្ញុំទេ?
He’s rich.
គាត់ជាអ្នកមាន។
He lends me money.
គាត់ឱ្យខ្ញុំខ្ចីលុយ។
So you two are close, huh?
អញ្ចឹង​អ្នក​ទាំង​ពីរ​ស្និទ្ធ​នឹង​គ្នា​មែន​ទេ?
And also,
ហើយក៏
I have a part-time job.
ខ្ញុំមានការងារក្រៅម៉ោង។
I tutor kids every MWF.
ខ្ញុំបង្រៀនក្មេងៗរាល់ MWF ។
I’m really so lucky to have you.
ខ្ញុំពិតជាសំណាងណាស់ដែលមានអ្នក។
Maybe if your dad didn’t leave us,
ប្រហែលជា ប៉ាមិនទៅចោលយើងទេ
Life wouldn’t be this hard now, my child.
ជីវិតពេលនេះមិន ពិបាកទេកូន។
Come on, Ma.
មកដល់ហើយ ម៉ា។
We’ve come a long way.
យើងបានមកផ្លូវឆ្ងាយ។
And Dad never really abandoned us either.
ហើយប៉ាក៏មិនដែល បោះបង់ចោលយើងដែរ។
Just remember, son, if,
ចាំតែកូន បើ
if your problems become too heavy, ask for help, okay?
ប្រសិន​បើ​បញ្ហា​របស់​អ្នក​ក្លាយ​ទៅ​ជា ​ធ្ងន់​ធ្ង​រ​, សុំ​ឱ្យ​មាន​ជំនួយ​, មិន​អី​ទេ​?
Oh,
អូ
we need to wrap up.
យើងត្រូវការរុំ។
I have to go home early.
ខ្ញុំត្រូវទៅផ្ទះទាន់ពេល។
Curfew?
បម្រាមគោចរ?
I need to get on dad's good side.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ចូល​ទៅ​ខាង​ឪពុក។
He was upset when I told him I was leaving for Australia.
គាត់​តូច​ចិត្ត​ពេល​ខ្ញុំ​ប្រាប់ ​គាត់​ថា​ខ្ញុំ​ចេញ​ទៅ​អូស្ត្រាលី។
How about you?
ចុះអ្នកវិញ?
I can’t tell mom that I’m leaving.
ខ្ញុំមិនអាចប្រាប់ម៉ាក់ ថាខ្ញុំនឹងចាកចេញទេ។
It’ll just make her worry.
វានឹងធ្វើឱ្យនាងព្រួយបារម្ភ។
Anyway, it’s only a few days.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ វា​គ្រាន់​តែ​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​ប៉ុណ្ណោះ។
Just think,
គ្រាន់តែគិត,
in just a few days our lives will change.
ត្រឹមតែប៉ុន្មានថ្ងៃទៀត ជីវិតរបស់យើងនឹងផ្លាស់ប្តូរ។
Then you’ll finally fulfill your dream of studying abroad.
ទីបំផុត អ្នកនឹងសម្រេច ក្តីសុបិនចង់សិក្សានៅបរទេស។
You’ll be able to go to med school too.
អ្នកក៏អាចទៅ សាលាពេទ្យបានដែរ។
More importantly, we won’t need to compete for the scholarship anymore.
សំខាន់​ជាង​នេះ​ទៅ​ទៀត យើង​នឹង​មិន​ចាំបាច់ ​ប្រជែង​យក​អាហារូបករណ៍​ទៀត​ទេ។
So now,
ដូច្នេះឥឡូវនេះ
maybe we can finally be real friends?
ប្រហែលជាយើងអាច ក្លាយជាមិត្តពិត?
Lin?
លីន?
Bank?
ធនាគារ?
Wow,
អីយ៉ា!
you two look so happy there!
អ្នកទាំងពីរមើលទៅសប្បាយណាស់នៅទីនោះ!
Right, hon?
មែនទេ?
I wonder what we missed.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើយើងខកខានអ្វី។
Oh.
អូ។
Here are your application forms.
នេះគឺជាទម្រង់ពាក្យសុំរបស់អ្នក។
And here are your boarding passes.
ហើយនេះគឺជាសំបុត្រជិះយន្តហោះរបស់អ្នក។
Direct flight Manila to Sydney, that’s 8 hours.
ជើងហោះហើរត្រង់ពីម៉ានីលទៅ ស៊ីដនី នោះគឺ ៨ ម៉ោង។
So you leave at night, then when you wake up, it’ll be morning in Sydney.
ដូច្នេះ​អ្នក​ចេញ​នៅ​ពេល​យប់ បន្ទាប់​មក​ពេល ​ភ្ញាក់​ពី​ដំណេក វា​នឹង​ព្រឹក​ឡើង​នៅ​ស៊ីដនី។
Wait, hon.
រង់ចាំ, hon.
Um...
មួយ...
We forgot about their rooms.
យើងភ្លេចបន្ទប់របស់ពួកគេ។
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
What’s our favorite hotel again, hon?
តើ ​សណ្ឋាគារ​អ្វី​ដែល​យើង​ពេញ​ចិត្ត​ម្ដង​ទៀត សួស្តី?
But I think it’s fully booked.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាវាត្រូវបានកក់ពេញហើយ។
No, hon.
នាង។
But the resort is too far.
ប៉ុន្តែរមណីយដ្ឋាននៅឆ្ងាយពេក។
They should stay at a place near the site instead.
ពួកគេគួរតែស្នាក់នៅកន្លែង ក្បែរកន្លែងនោះជំនួសវិញ។
Okay, just book the hotel, hon.
មិនអីទេ គ្រាន់តែកក់សណ្ឋាគារ សួស្តី។
But,
ប៉ុន្តែ
let’s keep it budget-friendly.
ចូរយើងរក្សាវាឱ្យសមស្របនឹងថវិកា។
You two can share a room,
អ្នកទាំងពីរអាចចែករំលែកបន្ទប់មួយ
so you’ll be closer.
ដូច្នេះអ្នកនឹងកាន់តែជិតស្និទ្ធ។
Hon?
នាង?
What?
អ្វី?
It’s twin beds.
វាជាគ្រែភ្លោះ។
And you won’t even be side by side.
ហើយ​អ្នក​ក៏​មិន​នៅ​ក្បែរ​គ្នា​ដែរ។
Wait,
រង់ចាំ
we shouldn’t be in the same hotel.
យើងមិនគួរនៅសណ្ឋាគារតែមួយទេ។
That would look suspicious.
នោះនឹងមើលទៅគួរឱ្យសង្ស័យ។
Even in flights, why are we seated together?
សូម្បីតែនៅក្នុងជើងហោះហើរ ហេតុអ្វីបានជា យើងអង្គុយជាមួយគ្នា?
Right, right.
ត្រូវហើយ
Ah yeah, it’s true.
បាទ វាជាការពិត។
You’re right, as always.
អ្នកនិយាយត្រូវដូចរាល់ដង។
We’ll figure something out.
យើងនឹងដោះស្រាយអ្វីមួយ។
Who’s that, Grace?
តើនោះជាអ្នកណា Grace?
I don’t know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
There shouldn’t be anyone here.
មិនគួរមាននរណាម្នាក់នៅទីនេះទេ។
Yo, chill.
អូ ត្រជាក់។
I just sent someone.
ខ្ញុំទើបតែផ្ញើនរណាម្នាក់។
Bank, I hope
ធនាគារ ខ្ញុំសង្ឃឹម
your mom doesn’t have allergies.
ម្តាយរបស់អ្នកមិនមានអាឡែស៊ីទេ។
I got her flowers.
ខ្ញុំទទួលបានផ្ការបស់នាង។
I’ll be back.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញ។
Pat, do you need help?
Pat តើអ្នកត្រូវការជំនួយទេ?
You took so long.
អ្នកចំណាយពេលយូរណាស់។
Sorry, boss.
សុំទោសចៅហ្វាយ
We almost got into trouble.
យើងស្ទើរតែមានបញ្ហា។
Thief!
ចោរ!
Help!
ជួយ!
Hey!
ហេ!
Alright.
មិនអីទេ។
I’ll just send the payment to the number.
ខ្ញុំគ្រាន់តែផ្ញើ ប្រាក់ទៅលេខ។
Thank you, boss Pat.
សូម​អរគុណ​លោក​ម្ចាស់ Pat ។
By the way, what about the money from the laundry shop
និយាយអីញ្ចឹង ចុះ លុយពីហាងបោកអ៊ុត
that you told us to steal?
ថាអ្នកប្រាប់យើងឱ្យលួច?
That’s yours now.
នោះជារបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
Go on, leave.
បន្ត ចាកចេញ។
Bank, are you okay?
ធនាគារ សុខសប្បាយទេ?
Bank,
ធនាគារ
here’s the bouquet for your mom.
នេះជាភួងសម្រាប់ម៉ាក់របស់អ្នក។
- Bank! - Guys!
- ធនាគារ! - ប្រុសៗ!
Guys, stop it!
ប្រុសៗ ឈប់សិន!
Why did you do this to us, Pat?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះដាក់យើងប៉ា?
Why did you do this to us?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះដាក់យើង?
What are you talking about!
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី!
Stop lying to us, boss Pat!
ឈប់កុហកយើងទៅចៅហ្វាយ Pat
I caught you.
ខ្ញុំចាប់អ្នក។
I heard everything outside.
ខ្ញុំបានលឺអ្វីៗទាំងអស់នៅខាងក្រៅ។
The guys who gave you the flowers.
បុរសដែល ផ្តល់ផ្កាដល់អ្នក។
They’re the same guys you ordered to rob our shop.
ពួកគេ​ជា​មនុស្ស​ដូចគ្នា ​ដែល​អ្នក​បញ្ជា​ឱ្យ​ប្លន់​ហាង​យើង​។
I saw the plate number.
ខ្ញុំបានឃើញស្លាកលេខ។
I saw the helmet.
ខ្ញុំបានឃើញមួកសុវត្ថិភាព។
And I heard that the money we worked hard for…
ហើយ​ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា ​ប្រាក់​ដែល​យើង​ខិតខំ​ដើម្បី​…
You just gave it away!
អ្នក​គ្រាន់​តែ​ឱ្យ​វា​ទៅ​ឆ្ងាយ​!
No, come on guys!
អត់ទេ មកប្រុសៗ!
You’ll believe him?
តើអ្នកនឹងជឿគាត់ទេ?
He’s just stressed out!
គាត់​គ្រាន់​តែ​តានតឹង​!
Bank, stop it!
ធនាគារ ឈប់!
He’s just imagining things!
គាត់គ្រាន់តែស្រមៃមើលរឿង!
Fuck you, Pat!
Fuck អ្នក, Pat!
Because of you, my mom’s in the hospital!
ព្រោះតែអ្នក ម៉ាក់ខ្ញុំចូលពេទ្យ!
Bank, why are you doing this?
ធនាគារ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
Pat, tell the truth, please!
ប៉ា​និយាយ​ការពិត​!
Come on!
មក!
Okay, fine.
យល់ព្រម។
Okay, Bank. Listen to me.
មិនអីទេ ធនាគារ។ ស្តាប់ខ្ញុំ។
I didn’t mean it.
ខ្ញុំមិនមានន័យថាវាទេ។
Yes, I paid them to mess up your shop.
បាទ ខ្ញុំ​បាន​បង់​លុយ​ឱ្យ​គេ​ដើម្បី ​រញ៉េរញ៉ៃ​ហាង​របស់​អ្នក។
But I didn’t tell them to hurt your mom.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានប្រាប់ពួកគេ ឱ្យធ្វើបាបម្តាយរបស់អ្នកទេ។
I just want you to help us!
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យអ្នកជួយយើង!
Well, it already happened, right?
វា បានកើតឡើងរួចហើយមែនទេ?
But she’s fine!
ប៉ុន្តែនាងមិនអីទេ!
You already got your 500k!
អ្នកមាន 500k រួចហើយ!
If you want, I’ll give you half of my share.
ប្រសិនបើអ្នកចង់បាន ខ្ញុំនឹងឱ្យ អ្នកពាក់កណ្តាលនៃចំណែករបស់ខ្ញុំ។
Stupid!
ល្ងង់!
Not everything can be solved with money, okay?
អ្វីៗមិនអាច ដោះស្រាយបានដោយលុយទេ?
Bank, we’re desperate!
ធនាគារ យើងអស់សង្ឃឹម!
If all this didn’t happen, you wouldn’t have said yes.
ប្រសិនបើអ្វីៗទាំងអស់នេះមិនបានកើតឡើង អ្នកនឹងមិននិយាយថាបាទ/ចាសទេ។
You, Lin.
អ្នក, លីន។
You’re involved in this too, right?
អ្នក ​ក៏​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​រឿង​នេះ​ដែរ មែនទេ?
Bank, I don’t know anything about that,
ធនាគារ ខ្ញុំមិនដឹង អ្វីទាំងអស់អំពីរឿងនោះ
and if I knew that was Pat’s plan,
ហើយប្រសិនបើខ្ញុំដឹងថានោះ ជាផែនការរបស់ Pat
I would never have allowed him to do it.
ខ្ញុំនឹងមិន អនុញ្ញាតឱ្យគាត់ធ្វើវាទេ។
It’s just me, Bank.
មានតែខ្ញុំទេ ធនាគារ។
Grace has nothing to do with this.
Grace មិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយរឿងនេះទេ។
Just remember this, Pat.
គ្រាន់តែចាំរឿងនេះ Pat ។
I’m telling you,
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក,
I’ll return all of this to you.
ខ្ញុំនឹងប្រគល់អ្វីៗទាំងអស់នេះជូនអ្នក។
Fine.
ល្អ
I deserve it.
ខ្ញុំសមនឹងទទួលបានវា។
But,
ប៉ុន្តែ
it’s so cool though, right?
វាឡូយណាស់មែនទេ?
The…
ការ…
plan we had with STIC?
ផែនការដែលយើងមានជាមួយ STIC?
Damn it, are you serious, Pat?
ខូច​ចិត្ត​ឯង​ធ្ងន់ធ្ងរ​ប៉ា​?
Bank, this is not about you and me.
ធនាគារ នេះមិនមែន អំពីអ្នក និងខ្ញុំទេ។
We need to finish the plan.
យើងត្រូវបញ្ចប់ផែនការ។
There are so many clients waiting, Bank, please.
មានអតិថិជនជាច្រើន កំពុងរង់ចាំ ធនាគារ សូមមេត្តា។
That’s no longer my problem.
នោះមិនមែនជាបញ្ហារបស់ខ្ញុំទៀតទេ។
Go find someone else to help you instead,
ទៅរកអ្នកផ្សេង ដើម្បីជួយអ្នកជំនួសវិញ
because I'm done here.
ដោយសារតែខ្ញុំបានបញ្ចប់នៅទីនេះ។
Bank!
ធនាគារ!
Stop it, Lin!
ឈប់សិន លីន!
You're all liars!
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​កុហក!
Bank, can we please talk properly?
ធនាគារ តើយើងអាច និយាយត្រឹមត្រូវបានទេ?
Hon, I'm sorry this happened.
សួស្តី ខ្ញុំសុំទោសដែលរឿងនេះកើតឡើង។
How...
ម៉េច...
how could you do that?
តើអ្នកអាចធ្វើវាដោយរបៀបណា?
Hon, I did that for us!
សួស្តី ខ្ញុំបានធ្វើវាសម្រាប់ពួកយើង!
Isn't that what you wanted for us to be together?
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកចង់ឱ្យ ពួកយើងនៅជាមួយគ្នាទេឬ?
Yes!
បាទ!
Yes, but not like this!
មែនហើយ ប៉ុន្តែមិនមែនបែបនេះទេ!
Not like this, Pat.
មិន​ដូច​នេះ​ទេ Pat.
Grace...
ព្រះគុណ...
At last, you're awake, Mom.
ទីបំផុត កូនភ្ញាក់ហើយ ម៉ាក់។
I thought maybe later you won’t be able to sleep.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ប្រហែល​ជា​ពេល​ក្រោយ ​អ្នក​នឹង​មិន​អាច​គេង​បាន​ទេ។
The medicine makes me sleepy.
ថ្នាំធ្វើឱ្យខ្ញុំងងុយគេង។
Oh, Mom,
អូ ម៉ាក់
here.
នៅទីនេះ
You still need to take this medicine,
អ្នកនៅតែត្រូវការ លេបថ្នាំនេះ
please get up first.
សូមក្រោកឡើងជាមុនសិន។
Thank you, Doc.
សូមអរគុណលោកបណ្ឌិត។
It feels so good to hear, right?
ស្តាប់ហើយមានអារម្មណ៍ល្អណាស់មែនទេ?
Doctor...
វេជ្ជបណ្ឌិត...
Bangkat.
ក្រោកឡើង។
Someday.
ថ្ងៃណាមួយ.
Wait.
រង់ចាំ។
I'm not pressuring you, okay.
ខ្ញុំមិនដាក់សម្ពាធអ្នកទេ មិនអីទេ។
If ever you change your mind
ប្រសិនបើអ្នកផ្លាស់ប្តូរចិត្ត
and you don’t want Medicine anymore, that’s okay with me.
ហើយអ្នកមិនចង់បានថ្នាំ ទៀតទេ មិនអីទេជាមួយខ្ញុំ។
I'm still your doctor, Ma.
ខ្ញុំនៅតែជាគ្រូពេទ្យរបស់អ្នក ម៉ាក់។
For you and Papa.
សម្រាប់អ្នកនិងប៉ា។
I promised that already.
ខ្ញុំបានសន្យារួចហើយ។
Even before, right?
ពីមុនមកមែនទេ?
So how are your clients?
ដូច្នេះតើអតិថិជនរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
Huh? Clients?
ហ៎? អតិថិជន?
Didn’t you say
តើអ្នកមិនបាននិយាយទេ។
you’re tutoring?
អ្នកកំពុងបង្រៀន?
Tell me about it.
ប្រាប់ខ្ញុំអំពីវា។
Do the kids listen to you?
តើក្មេងៗស្តាប់អ្នកទេ?
Ah.
អា.
Yes, of course.
បាទពិតណាស់។
And also,
ហើយក៏
it’s lucky too because when there’s overtime, there’s a bonus,
សំណាង​ដែរ​ព្រោះ​ពេល ​មាន​ម៉ោង​បន្ថែម​មាន​ប្រាក់​រង្វាន់
and there are also many incentives.
ហើយក៏មានការ លើកទឹកចិត្តជាច្រើនផងដែរ។
Tristan,
ទ្រីស្តង់
I know
ខ្ញុំដឹង
that there’s a lot you don’t tell me.
ថាមានច្រើនដែលអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ។
You’re grown up now.
អ្នកធំហើយឥឡូវនេះ។
You’re smart.
អ្នកឆ្លាត។
You know what’s right and wrong.
អ្នកដឹងថាអ្វីដែលត្រូវនិងខុស។
As long as if it gets hard and you need
ដរាបណាវាពិបាកហើយអ្នកត្រូវការ
help with problems
ជួយជាមួយបញ្ហា
or even just someone to talk to, I’m right here, son, okay?
ឬសូម្បីតែនរណាម្នាក់ដើម្បីនិយាយ ជាមួយខ្ញុំនៅទីនេះកូនប្រុសមិនអីទេ?
I’m fine, Ma.
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ ម៉ា។
Come in.
ចូលមក។
Oh.
អូ។
Good evening, tita.
រាត្រីសួស្តី ទីតា។
Uh, I brought some fruits for you.
អូ ខ្ញុំបានយក ផ្លែឈើខ្លះមកជូនអ្នក។
Oh, thank you.
អូ អរគុណ។
You visited and even brought something.
អ្នកបានទៅលេង ហើយថែមទាំង នាំយកអ្វីមួយមកជាមួយទៀតផង។
How are you feeling now?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណានៅពេលនេះ?
I’m okay.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Just fighting off
គ្រាន់តែប្រយុទ្ធ
the body pain.
រាងកាយឈឺចាប់។
But I can handle this.
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចដោះស្រាយរឿងនេះបាន។
I’ll endure it.
ខ្ញុំនឹងស៊ូទ្រាំ។
I’m used to this.
ខ្ញុំស៊ាំនឹងរឿងនេះ។
That’s just how life is, right?
ជីវិត​គឺ​បែប​ហ្នឹង​មែន​ទេ?
Good thing Bank is here.
ធនាគារល្អនៅទីនេះ។
Alright.
មិនអីទេ។
Chat with Ma for now.
ជជែកជាមួយម៉ាឥឡូវនេះ។
I’ll just go to the pharmacy before it closes.
ខ្ញុំនឹងទៅ ឱសថស្ថានមុនពេលបិទ។
Oh no, take Lin with you.
អត់ទេ យកលីនទៅជាមួយ។
It’s okay.
វាមិនអីទេ។
I’ll go with you.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
No, no.
អត់ទេ។
It’s fine.
មិនអីទេ។
Go with him.
ទៅជាមួយគាត់។
Later the nurses will be making their rounds anyway.
ក្រោយមក គិលានុបដ្ឋាយិកានឹង ធ្វើការជុំរបស់ពួកគេ។
I’ll have company.
ខ្ញុំនឹងមានក្រុមហ៊ុន។
Go ahead, you two.
ទៅមុខអ្នកទាំងពីរ។
Get well soon.
ឆាប់ជាសះស្បើយ។
I just want to apologize for what happened earlier.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់សុំទោស ចំពោះអ្វីដែលបានកើតឡើងមុន។
You did nothing wrong, Lin.
អ្នកមិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ លីន។
I should be the one to apologize
ខ្ញុំគួរតែជាអ្នកសុំទោស
because I left you hanging.
ព្រោះ​ខ្ញុំ​ទុក​ឲ្យ​អ្នក​ព្យួរ។
What Pat did was really wrong.
អ្វីដែល Pat បានធ្វើគឺពិតជាខុស។
And there’s no excuse that can justify it.
ហើយ​គ្មាន​លេស ​ណា​ដែល​អាច​បង្ហាញ​ពី​ហេតុផល​នោះ​ទេ។
Bank,
ធនាគារ
just focus on your mom.
គ្រាន់តែផ្តោតលើម្តាយរបស់អ្នក។
I’ll handle STIC.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយ STIC ។
You’ll still get your share.
អ្នកនឹងនៅតែទទួលបានចំណែករបស់អ្នក។
Thanks, Lin.
អរគុណ លីន។
But you and I both know you can’t memorize the entire STIC exam.
ប៉ុន្តែអ្នក និងខ្ញុំទាំងពីរដឹងថាអ្នកមិនអាច ទន្ទេញការប្រឡង STIC ទាំងមូលបានទេ។
I already got my 500,000.
ខ្ញុំទទួលបាន 500,000 របស់ខ្ញុំរួចហើយ។
I still have some left.
ខ្ញុំ​នៅ​សល់​ខ្លះ។
I can return that to you so you can find someone to replace me.
ខ្ញុំ​អាច​ប្រគល់​វា​មក​អ្នក​វិញ ដូច្នេះ​អ្នក ​អាច​រក​អ្នក​ជំនួស​ខ្ញុំ។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
We already split the money,
យើងបែងចែកលុយរួចហើយ
fair and square.
ស្មើនិងការ៉េ។
I don’t need assistance, Lin.
ខ្ញុំមិនត្រូវការជំនួយទេ លីន។
Wait.
រង់ចាំ។
I’m not belittling you.
ខ្ញុំមិនមើលងាយអ្នកទេ។
But it’s still the same, right?
ប៉ុន្តែវានៅតែដដែលមែនទេ?
Even if you don’t admit it, you see me differently
ទោះ​បី​ជា​អ្នក​មិន​ទទួល​ស្គាល់ ​វា អ្នក​មើល​ឃើញ​ខ្ញុំ​ខុស​ពី​គេ
because our lives are different.
ព្រោះជីវិតយើងខុសគ្នា។
You pity us because no matter how fair we try to fight,
អ្នក​អាណិត​យើង​ណាស់ ព្រោះ ​ទោះ​យើង​ខំ​តស៊ូ​ដោយ​យុត្តិធម៌​ប៉ុណ្ណា​ក៏​ដោយ។
we never win.
យើងមិនដែលឈ្នះទេ។
Right?
មែនទេ?
Don’t separate yourself from me.
កុំបំបែកខ្លួនអ្នកពីខ្ញុំ។
We’re both just finding ways
យើងទាំងពីរគ្រាន់តែស្វែងរកវិធី
to change our situations, right?
ដើម្បីផ្លាស់ប្តូរស្ថានភាពរបស់យើងមែនទេ?
Life is just really hard in the Philippines if you’re not born rich.
ជីវិតពិតជាលំបាកណាស់ក្នុង ប្រទេសហ្វីលីពីន ប្រសិនបើអ្នកមិនកើតមកជាអ្នកមាន។
But are we just going to give up?
ប៉ុន្តែតើយើង នឹងបោះបង់ចោលទេ?
Of course, we’ll just do our best, right?
ជាការពិតណាស់ ពួកយើងនឹង ប្រឹងប្រែងអស់ពីសមត្ថភាពមែនទេ?
That’s the only fight we have.
នោះគឺជាការប្រយុទ្ធតែមួយគត់ដែលយើងមាន។
But for people like Pat,
ប៉ុន្តែសម្រាប់មនុស្សដូច Pat,
they don’t fight fair
ពួកគេ​មិន​តស៊ូ​ដោយ​យុត្តិធម៌
even if they already have the advantage of wealth.
ទោះបីជាពួកគេមាន អត្ថប្រយោជន៍នៃទ្រព្យសម្បត្តិរួចហើយក៏ដោយ។
If you,
ប្រសិនបើអ្នក,
stand up to him,
ក្រោកឈរឡើងចំពោះគាត់
we’ll understand you.
យើងនឹងយល់ពីអ្នក។
No, Lin.
ទេ លីន។
I’ve changed my mind.
ខ្ញុំបានផ្លាស់ប្តូរចិត្ត។
We’ll go to Sydney and take the STIC.
យើងនឹងទៅស៊ីដនី ហើយយក STIC ។
I won’t leave you in the fight.
ខ្ញុំនឹងមិនចាកចេញពីអ្នកក្នុងការប្រយុទ្ធទេ។
You’re right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
We’re not competitors,
យើងមិនមែនជាគូប្រជែងទេ
we’re friends,
យើងជាមិត្តនឹងគ្នា
and friends
និងមិត្តភក្តិ
don’t abandon each other.
កុំបោះបង់ចោលគ្នា។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Lin, let me take you home.
លីន អោយខ្ញុំនាំអ្នកទៅផ្ទះ។
I’ll just change then I’ll book a ride.
ខ្ញុំគ្រាន់តែផ្លាស់ប្តូរ នោះខ្ញុំនឹងកក់ជិះ។
It’s fine, Dad.
មិនអីទេប៉ា។
You might be late for class.
អ្នកប្រហែលជាយឺតសម្រាប់ថ្នាក់។
Are you sure?
តើអ្នកប្រាកដទេ?
This is the first time this is happening.
នេះជាលើកទីមួយហើយដែល រឿងនេះកើតឡើង។
This is the first time my baby Linlin will be far from me.
កូនរបស់ខ្ញុំ Linlin នឹងនៅឆ្ងាយពីខ្ញុំ។
Dad, come on!
ប៉ាមក!
I’ll only be gone for a few days.
ខ្ញុំនឹងទៅតែ ពីរបីថ្ងៃប៉ុណ្ណោះ។
I’m sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I thought that
ខ្ញុំបានគិតបែបនោះ។
as long as I did everything I could,
ដរាបណាខ្ញុំធ្វើអ្វី គ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន
even alone...
ទោះនៅម្នាក់ឯង...
that was enough.
វាគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Sorry if I fell short.
សូមអភ័យទោសប្រសិនបើខ្ញុំធ្លាក់។
No, you’re not lacking, Dad.
អត់ទេកូនមិនខ្វះទេប៉ា។
You’ve given more than enough and
អ្នកបានផ្តល់ច្រើនជាង គ្រប់គ្រាន់ហើយ
I’m lucky to have you.
ខ្ញុំមានសំណាងណាស់ដែលមានអ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
But I also understand that you need to see your mom.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ក៏​យល់​ដែរ​ថា ​អ្នក​ត្រូវ​ទៅ​ជួប​ម្តាយ​របស់​អ្នក​។
It’s good that you two can talk
វាល្អដែលអ្នកទាំងពីរអាចនិយាយបាន។
at least even for a while.
យ៉ាងហោចណាស់សូម្បីតែមួយរយៈ។
That’s it, I get it.
នោះហើយជាវាខ្ញុំទទួលបានវា។
I want you to know that I love you.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកដឹង ថាខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នក។
So whatever it is you need,
ដូច្នេះអ្វីក៏ដោយដែលអ្នកត្រូវការ,
I’ll accept it. It just hurts my pride.
ខ្ញុំនឹងទទួលយកវា។ វាគ្រាន់តែធ្វើឱ្យមោទនភាពរបស់ខ្ញុំឈឺចាប់។
But I do get it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំទទួលបានវា។
And also,
ហើយក៏
I hope...
ខ្ញុំសង្ឃឹមថា...
I hope nothing changes.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាគ្មានអ្វីផ្លាស់ប្តូរទេ។
This is just for a short while, Dad.
នេះ​មួយ ​រយៈ​ខ្លី​ប៉ុណ្ណោះ​លោក​ប៉ា។
It'll be back to normal when I return.
វា​នឹង​ត្រឡប់​មក ​ធម្មតា​វិញ​នៅ​ពេល​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​មក​វិញ។
That's what's important.
នោះហើយជាអ្វីដែលសំខាន់។
That you'll come back.
ថាអ្នកនឹងត្រលប់មកវិញ។
- Promise.
- សន្យា។
- Oh, here.
- អូនៅទីនេះ។
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
Oh, don’t open it.
អូ កុំបើកវា។
It’s nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
Music box.
ប្រអប់តន្ត្រី។
It plays your favorite piece.
វាដើរតួជាបំណែកដែលអ្នកចូលចិត្ត។
So you can remember me.
ដូច្នេះអ្នកអាចចងចាំខ្ញុំបាន។
I know no matter how beautiful your mom’s house is in Australia.
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា ​ផ្ទះ​ម៉ាក់​អ្នក​នៅ​អូស្ត្រាលី​ស្អាត​ប៉ុណ្ណា​ក៏​ដោយ។
It doesn’t have a piano.
វាមិនមានព្យាណូទេ។
Thank you, Dad.
អរគុណលោកប៉ា។
Thank you so much!
អរគុណច្រើន!
You're welcome.
អ្នកស្វាគមន៍។
Wow!
អីយ៉ា!
I'll take this.
ខ្ញុំនឹងយកនេះ។
I'll take you there.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅទីនោះ។
Really?
ពិតជា?
Thank you, Dad.
អរគុណលោកប៉ា។
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
It’s too heavy.
វាធ្ងន់ពេក។
Oh, are you ready?
អូ ត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ?
Let’s go.
តោះទៅ។
Okay, wait a minute.
មិនអីទេ រង់ចាំបន្តិច។
Grace, Pat.
ព្រះគុណ, ផាត។
This is it.
នេះគឺជាវា។
We’re already in Australia.
យើង​នៅ​អូស្ត្រាលី​ហើយ។
Thanks, sis.
អរគុណបងស្រី
Okay.
មិនអីទេ។
Good luck, guys.
សូមសំណាងល្អ, បុរស។
Later, sis.
ក្រោយមកបងស្រី
Roaming is expensive.
រ៉ូមីងមានតម្លៃថ្លៃ។
Take care there.
ថែរក្សានៅទីនោះ។
Okay.
មិនអីទេ។
Bye, sis.
លាហើយបងស្រី
You guys take care.
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់។
Okay.
មិនអីទេ។
There.
នៅទីនោះ។
This is it.
នេះគឺជាវា។
Wow. We've come a long way, huh?
អីយ៉ា។ យើងមកឆ្ងាយហើយមែនទេ?
I'm Lin.
ខ្ញុំឈ្មោះលីន។
Also Grade 11, Section A.
ផងដែរ ថ្នាក់ទី 11 ផ្នែក A ។
- Lin Estrella? - Yeah.
- Lin Estrella? - បាទ។
- Why? - I'm Bank!
- ហេតុអ្វី? - ខ្ញុំជាធនាគារ!
I’m the one you stole the scholarship from.
ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​លួច​យក ​អាហារូបករណ៍។
Possenti has been chosen to host the Teen Genius Quiz.
Possenti ត្រូវបានជ្រើសរើស ធ្វើជាម្ចាស់ផ្ទះកម្មវិធី Teen Genius Quiz ។
And I want the two of you to join.
ហើយខ្ញុំចង់ឱ្យ អ្នកទាំងពីរចូលរួម។
What is the value of Pi,
តើ Pi មានតម្លៃប៉ុន្មាន?
to twelve decimal places?
ទៅដប់ពីរខ្ទង់?
Relax.
សម្រាក។
We can win this.
យើងអាចឈ្នះនេះ។
For what?
ដើម្បីអ្វី?
So you can be the first to answer?
ដូច្នេះ​អ្នក​អាច​ជា​អ្នក​ដំបូង​ដែល​បាន​ឆ្លើយ​?
No, thanks.
ទេ អរគុណ។
Tristan wasn’t able to take the exam earlier,
Tristan មិនអាច ប្រឡងមុនបាន ទេ
so he’ll be taking it with your section.
ដូច្នេះគាត់នឹងយក វាជាមួយផ្នែករបស់អ្នក។
What the heck?
ស្អី?
I can’t concentrate with what you’re doing.
ខ្ញុំមិនអាចផ្តោតលើ អ្វីដែលអ្នកកំពុងធ្វើនោះទេ។
Can we talk?
តើយើងអាចនិយាយបានទេ?
Oh, here.
អូនៅទីនេះ។
So that wound of yours can heal.
ដូច្នេះ​របួស​របស់​អ្នក​អាច​ជា​សះស្បើយ។
Hey, is the wound on your hand better now?
ហេ របួស​នៅ ​ដៃ​ឯង​ឥឡូវ​នេះ​ល្អ​ទេ?
Yeah.
បាទ។
My doctor’s really good.
គ្រូពេទ្យរបស់ខ្ញុំពិតជាល្អណាស់។
You know what?
ដឹង​អី​ទេ?
I’d forgotten the feeling.
ខ្ញុំភ្លេចអារម្មណ៍។
It’s really awful when you lie, right?
ពិត​ជា​អាក្រក់​ណាស់ ​ពេល​អ្នក​កុហក​មែន​ទេ?
I never thought that
ខ្ញុំមិនដែលគិតនោះទេ។
the reason for my first trip abroad is
ហេតុផលសម្រាប់ ការធ្វើដំណើរទៅបរទេសជាលើកដំបូងរបស់ខ្ញុំគឺ
because I’m an accomplice in an international cheating scheme.
ព្រោះខ្ញុំជាអ្នកសមគំនិតក្នុង គម្រោងបោកប្រាស់អន្តរជាតិ។
Hey!
ហេ!
What did you tell your mom?
តើអ្នកបានប្រាប់ម្តាយរបស់អ្នកអ្វីខ្លះ?
I said I’m going to coach junior high school students
ខ្ញុំ​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​បង្វឹក ​សិស្ស​វិទ្យាល័យ
who will compete in the Math Olympiad.
ដែលនឹងចូលរួមប្រកួត គណិតវិទ្យាអូឡាំព្យាដ។
You?
អ្នក?
My mom lives here now.
ម៉ាក់ខ្ញុំរស់នៅទីនេះ។
She has a new family.
នាងមានគ្រួសារថ្មី។
We haven’t talked for years.
យើង​មិន​បាន​និយាយ​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
But what my dad knows is that I’ll just visit them.
ប៉ុន្តែ​អ្វី​ដែល​ប៉ា​ខ្ញុំ​ដឹង ​គឺ​ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​លេង​ពួកគេ​តែ​ម្តង។
Is that true?
តើ​ពិត​ទេ?
Shall we go?
តើយើងនឹងទៅទេ?
What?
អ្វី?
Our test taker backed out?
អ្នកធ្វើតេស្តរបស់យើងបានគាំទ្រ?
Of course not!
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ!
Where did that come from?
តើវាមកពីណា?
We’re not amateurs.
យើងមិនមែនជាអ្នកស្ម័គ្រចិត្តទេ។
Trust us, okay?
ជឿយើងចុះ?
Come on.
មក។
I hope Lin and Bank are okay.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថា Lin និង Bank មិនអីទេ។
They’ll be fine, hon.
ពួកគេនឹងមិនអីទេលោក
They know what’s at stake.
ពួកគេដឹងពីអ្វីដែលជាហានិភ័យ។
Okay?
មិនអីទេ?
I just hope that all of our sacrifices pay off, you know?
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​សង្ឃឹម​ថា​ការ​លះបង់​របស់​យើង​ទាំង​អស់ ​បាន​សង​អ្នក​ដឹង​ទេ?
We worked too hard for this and the risk is too high.
យើងបានធ្វើការខ្លាំងពេកសម្រាប់ រឿងនេះ ហើយហានិភ័យខ្ពស់ពេក។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Don't be too negative, hon.
កុំគិតអវិជ្ជមានពេកអី
Professionals siya tayo.
យើងជាអ្នកជំនាញ។
Hey, don't say that.
ហេ កុំនិយាយអញ្ចឹង។
I mean,
ខ្ញុំមានន័យថា
we won't be doing this forever, right?
យើងនឹងមិនធ្វើ បែបនេះជារៀងរហូតទេមែនទេ?
It's just this one time.
វា​គ្រាន់​តែ​ជា​លើក​នេះ​ប៉ុណ្ណោះ។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Just one time.
តែម្តងគត់។
But us,
ប៉ុន្តែពួកយើង
forever.
ជារៀងរហូត។
Okay?
មិនអីទេ?
Wait.
រង់ចាំ។
You
អ្នក
ask me this again with a ring, okay?
សួរ​ខ្ញុំ​ម្តង​ទៀត ​ជាមួយ​នឹង​ចិញ្ចៀន​មួយ​, យល់ព្រម?
And
និង
maybe after college?
ប្រហែលជាបន្ទាប់ពីមហាវិទ្យាល័យ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
But,
ប៉ុន្តែ
as if for a second I thought I was gonna lose you.
ដូចជាមួយវិនាទី ខ្ញុំគិតថា ខ្ញុំនឹងបាត់បង់អ្នក។
Especially when Bank found out about what I did.
ជាពិសេសនៅពេលដែលធនាគារ បានរកឃើញអំពីអ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើ។
I almost did.
ខ្ញុំស្ទើរតែបានធ្វើ។
That was really foul.
នោះពិតជាអាក្រក់ណាស់។
But,
ប៉ុន្តែ
we all make mistakes and wrong decisions
យើងទាំងអស់គ្នាធ្វើខុស និងការសម្រេចចិត្តខុស
and you're sorry for it naman and I'm good with that.
ហើយ​អ្នក​សោក​ស្តា​យ​សម្រាប់​វា ​ហើយ​ខ្ញុំ​ល្អ​ជាមួយ​នោះ​។
I believe that you're a good person, Pat.
ខ្ញុំជឿថាអ្នកជា មនុស្សល្អ Pat ។
Okay?
មិនអីទេ?
And I won't give up on you.
ហើយខ្ញុំនឹងមិនបោះបង់អ្នកទេ។
On us.
លើពួកយើង។
And I promise you
ហើយខ្ញុំសន្យាជាមួយអ្នក
that I won't disappoint you, hon.
ថាខ្ញុំនឹងមិន ធ្វើឱ្យអ្នកខកចិត្ត, hon ។
Good morning everyone.
អរុណសួស្តីអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Welcome to the STIC exam.
សូមស្វាគមន៍មកកាន់ការប្រឡង STIC ។
You may begin the registration process.
អ្នកអាចចាប់ផ្តើម ដំណើរការចុះឈ្មោះ។
Please leave all your belongings before entering the exam hall.
សូម​ទុក​របស់​របរ​ទាំង​អស់ ​មុន​ពេល​ចូល​បន្ទប់​ប្រឡង។
And yes, that includes your mobile phone.
បាទ/ចាស នោះរាប់បញ្ចូលទាំង ទូរសព្ទដៃរបស់អ្នក។
If you sneak them inside,
ប្រសិនបើអ្នកលួចពួកគេនៅខាងក្នុង
we will know.
យើងនឹងដឹង។
Please observe the rules and don't try to outsmart us.
សូម​គោរព​ច្បាប់ ហើយ​កុំ​ព្យាយាម​ធ្វើ​ឱ្យ​យើង​ឆ្លាត។
Excuse me.
សុំទោស។
Do you still have your cellphone?
តើអ្នកនៅតែមាន ទូរស័ព្ទដៃរបស់អ្នកទេ?
Please, surrender it with your bag.
សូមប្រគល់ វាជាមួយនឹងកាបូបរបស់អ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Every incident of cheating in the STIC,
រាល់ឧប្បត្តិហេតុនៃ ការបន្លំនៅក្នុង STIC,
has been dealt with accordingly.
ត្រូវ​បាន​ដោះស្រាយ​តាម​នោះ​។
So how are the answers going to get out?
ដូច្នេះតើ ចម្លើយនឹងចេញមកដោយរបៀបណា?
We'll bring spare phones.
យើង​នឹង​នាំ​យក​ទូរស័ព្ទ​បម្រុង។
We'll hide the spare phones inside the CR, in the toilet tank.
យើង​នឹង​លាក់​ទូរសព្ទ​ទំនេរ ​នៅ​ក្នុង CR ក្នុង​ធុង​បង្គន់។
Nona,
សម្រាប់គាត់
can I speak with Lin?
តើខ្ញុំអាចនិយាយជាមួយលីនបានទេ?
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
How would Lin even get here?
ម៉េចក៏លីនមកដល់ទីនេះ?
Vin, there's exactly an exam right now at Sydney Center.
វីន មានការប្រឡងយ៉ាងពិតប្រាកដ នៅពេលនេះនៅមជ្ឈមណ្ឌលស៊ីដនី។
You have 45 minutes allotted for it.
អ្នកមាន ពេល 45 នាទីសម្រាប់វា។
And your time, now.
និងពេលវេលារបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
Today is a good day.
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃល្អ។
Come in.
ចូលមក។
So, anytime soon we're gonna get the answers, okay?
ដូច្នេះ គ្រប់ពេលឆាប់ៗនេះ យើង នឹងទទួលបានចម្លើយមិនអីទេ?
At this point, they should be done with the exam.
នៅចំណុចនេះពួកគេគួរតែ ត្រូវបានធ្វើជាមួយនឹងការប្រឡង។
D.
ឃ.
B.
ខ.
A.
ក.
There was a slight delay.
មានការពន្យារពេលបន្តិច។
It's almost done.
វាជិតរួចរាល់ហើយ។
Always a delay!
តែងតែពន្យារពេល!
Promise!
សន្យា!
You're definitely getting into some serious trouble here.
អ្នកប្រាកដជាមាន បញ្ហាធ្ងន់ធ្ងរនៅទីនេះ។